# NUIST ACM 集训队训练方针
## 训练目的
1. 在2019年JSCPC上取得一等奖;
2. 在2019年蓝桥杯国赛中获得国家一等奖；
- - -
## 训练计划
1. 每周三 18:30 - 22:00 进行模拟赛，以三人为一小组，使用在Linux系统下的Codeblocks，仅允许使用纸质模板；
2. 每周六的上午提高班上课，周六的下午普及班上课；
3. 每周日18:30 - 22:00会对前一天讲解的内容进行专题训练；
- - -

## 模拟赛具体要求
要求每队在 https://vjudge.net/上注册账号，

帐号名称为本队3人名称简拼，中间用下划线连接，例如:nmm_nbb_nez。

周末对抗赛我们以vj拉比赛为主，如果vj挂了转战codeforces。
- - -
## 名额分配机制
JSCPC会以3-4月份的三场牛客比赛来分配名额。
- - -

## 淘汰机制
平时上课请假即可不来。

比赛作弊一经发现直接踢出ACM集训队。

- - -
## 提高班课程安排
本学期提高班课程安排如下，基本围绕着STL,图论，数据结构展开，注重基础算法及其优化，会带一些证明和复杂度分析。普及班难度会略微降低难度。

在上学期的课程结束以后，对授课形式和课程进度进行了充分的反思，现决定改变授课方式，在每一节课之前，会将下节课要讲的算法的基本内容提前下发，希望大家能在上课之前掌握算法的使用。不要求完全理解和掌握优化手段，但是至少模板要熟悉。

接下来，在上课过程中，我们将以做题为主，讲题为辅，研究算法的实现，复杂度和优化，所以可能课程压力较大，需要足够时长的课外练习才能保证跟上进度。

以下是本学期的课程安排：

【以下标注为*斜体*的内容为选讲内容，具体内容将根据课程实际情况决定。值得注意的是，即便因为时间安排部分内容没有讲到，以下列举的算法都是非常常用的，并且在算法竞赛中有一定出现频率，大家可以自行查阅资料学习。

同时，以下的分类并不完全标准，事实上，树是图的一种，而图又是数据结构的一种。严格来说，数据结构和算法是分不开的。所以该分类仅供参考，只是为了便于列举。】

### 一、STL
1.	map
2.	priority_queue
3.	sort
4.	bitset
5.	重载运算符

### 二、图论
1. 图的保存

    (1) 邻接表

    (2) 邻接矩阵

2. 最小生成树

    (1) Kruskal

    (2) Prim

3. 单源最短路

    (1) Dijkstra

    (2) Bellman-Ford

    (3) SPFA

4. 多源最短路

    (1) Floyd

    (2) Johnson

5. 图上操作

    (1)	拓扑排序

    (2) *Tarjan* (选讲)

    (3) *最大团* (选讲)

6. 树论

    (1) DFS序

    (2) 树的直径

    (3) *最近公共祖先* (选讲)

    (4) *生成树计数* (选讲)

    (5) *Prufer 序列* (选讲)

7. *网络流* (选讲)
    (1) 最大流(最小割)
    
    (2) 费用流

    (3) 最小费用最大流

### 三、数据结构
1. 树状数组

    (1) 标准树状数组:单点修改，区间查询

    (2) 差分树状数组:区间修改，区间查询

2. 线段树

    (1) 标准线段树 

    (2) zkw线段树

3. ST表

4. *优先队列* (选讲)

    (1) *二叉堆*

    (2) *斐波那契堆*

5. *搜索树* (选讲)

6. *树链剖分* (选讲)
